The test approach is the implementation of the test strategy for a specific project.

The test approach is defined and refined in the test plans and test designs.

The test approach typically includes the decisions made based on the (test) project’s goal and risk assessment.

The test approach is the starting point for planning the test process, for selecting the test design techniques and test types to be applied, and for defining the entry and exit criteria.

The selected approach depends on the context and may consider risks, hazards and safety, available resources and skills, the technology, the nature of the system (e.g., custom built vs. COTS), test objectives, and regulations.

Typical approaches include
Analytical approaches, such as risk-based testing where testing is directed to areas of greatest risk
Model-based approaches, such as stochastic testing using statistical information about failure rates (such as reliability growth models) or usage (such as operational profiles)
Methodical approaches, such as failure-based (including error guessing and fault attacks), experience-based, checklist-based, and quality characteristic-based
Process- or standard-compliant approaches, such as those specified by industry-specific standards or the various agile methodologies
Dynamic and heuristic approaches, such as exploratory testing where testing is more reactive to events than pre-planned, and where execution and evaluation are concurrent tasks
Consultative approaches, such as those in which test coverage is driven primarily by the advice and guidance of technology and/or business domain experts outside the test team
Regression-averse approaches, such as those that include reuse of existing test material, extensive automation of functional regression tests, and standard test suites



Подход к тестированию (test approach): Реализация стратегии тестирования для определенного проекта. Обычно включает в себя заключения, сделанные на основе цели (тестирования) проекта и анализе рисков, стартовые точки процесса тестирования, применяемые методики разработки тестов, критерии выхода, типы тестирования, которые должны быть произведены. (ISTQB)

Оценка риска (risk assessment): Процесс идентификации и последующего анализа определенного риска проекта или продукта с целью определить его уровень. Обычно состоит из назначения рейтинга вероятности и влияния. (ISTQB)

Цель тестирования (test target): Набор критериев выхода. (ISTQB)

Подход к тестированию - это реализация стратегии тестирования для конкретного проекта.

Подход к тестированию определяется и уточняется в test plans and test designs. Подход к тестированию обычно включает решения, принимаемые на основе цели (тестового) проекта и оценки рисков (risk assessment). Подход к тестированию является отправной точкой для планирования процесса тестирования, для выбора применяемых методов проектирования тестов и типов тестов, а также для определения критериев начала и окончания тестирования. Выбранный подход зависит от контекста и может учитывать риски, опасности и безопасность, доступные ресурсы и навыки, технологии, характер системы (например, custom built vs. commercially available off-the-shelf (COTS)), цели тестирования (test objectives) и правила.

Подход к тестированию включает две техники:

Упреждающий (Proactive) - подход, при котором test design process запускается как можно раньше, чтобы найти и исправить дефекты до создания сборки (build);

Реактивный (Reactive) - подход, при котором тестирование не начинается до завершения проектирования и разработки.

Различные подходы к тестированию:

Аналитические подходы (Analytical approaches), такие как risk-based testing, когда тестирование направлено на области наибольшего риска;

Подходы на основе моделей (Model-based approaches), такие как стохастическое тестирование с использованием статистической информации о частоте отказов (например, модели роста надежности) или использовании (например, рабочие профили);

Методические подходы (Methodical approaches), такие как основанные на отказах (failure-based) (включая error guessing and fault attacks), основанные на опыте, на основе чек-листов и на основе характеристик качества (experience-based, checklist-based, and quality characteristic-based);

Подходы, соответствующие процессам или стандартам (Process- or standard-compliant approaches), например, указанные в отраслевых стандартах или различных гибких методологиях;

Динамические и эвристические подходы (Dynamic and heuristic approaches), такие как exploratory testing, при котором тестирование более реагирующее (reactive) на события, чем при запланированном заранее (pre-planned), и где выполнение и оценка (execution and evaluation) являются параллельными задачами;

Консультативные подходы (Consultative approaches) - подходы, при которых test coverage определяется в первую очередь советами и руководством экспертов в области технологий и / или бизнеса, не входящих в группу тестирования;

Подходы против регрессии (Regression-averse approaches) - подходы, которые включают повторное использование существующего тестового материала, обширную автоматизацию функциональных регрессионных тестов и стандартные наборы тестов.

Можно комбинировать разные подходы, например, динамический подход, основанный на оценке риска.
